एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
सिस्टर यूलिंग की सूखे संतरे के छिलके की कैंडी
स्क्वाड लीडर सन की मिल्क कैंडी
बहन... हम्म।
क्या हम सचमुच कैडर स्कूल जा रहे हैं?
क्या तुम जाना नहीं चाहते?
यहां अगर आपको चोट लग जाए तो दवा उपलब्ध है।
अगर आपको ठंड लग रही है, तो रजाई मौजूद हैं।
और खाने के लिए ढेर सारी मिठाइयाँ।
मुझे नई जगह पर बुरे लोगों से मिलने का डर है।
क्या यह हमारे लिए यहाँ काफी अच्छा नहीं है?
बालू हवेली में वापस,
हमें भी यह ठीक लगा।
अगर फफूंदी लगी रोटी में कीड़े नहीं थे, तो वह खाने योग्य थी।
अगर कोड़े से हड्डियां नहीं टूटीं,
हम खुद को भाग्यशाली मानते थे।
लेकिन यहाँ मामला अलग है।
आप इसकी तुलना बालू हवेली से कैसे कर सकते हैं?
ये अलग है।
क्योंकि पीपुल्स लिबरेशन आर्मी
ने हमें दिखाया है
कि लोग गर्व से जीवन जी सकते हैं।
क्या आप लिखना सीखना नहीं चाहते?
पढ़ना सीखो,
और भाई गाओ युआन के समान सक्षम बनो
और सिस्टर यूलिंग?
वे सभी बहुत ही काबिल हैं।
मैं यह नहीं कर सकता, बहन।
अगर मैं एक्यूपंक्चर के बारे में थोड़ा सा भी जान लूं,
मुझे लगेगा कि इतना काफी है।
इससे पहले, बालू हवेली में,
हम वध के लिए इंतजार कर रहे मेमने थे।
क्योंकि हम बच निकले,
हम इंसान बन गए।
अगले कदम
इसका अर्थ है कौशल में महारत हासिल करना।
इसलिए अब हम दूसरों की मदद पर निर्भर रहकर जीवन यापन नहीं करते।
तभी हम सच्चे बन सकते हैं।
स्वतंत्र लोग जो आत्मविश्वास से भरे रहते हैं।
क्या तुम समझ रहे हो?
लेकिन, बहन...
मुझे डर लग रहा है।
डरो मत।
आपकी बहन यहाँ है।
कुंआ...
बहन, मैं स्कूल जाने को तैयार हूँ।
लेकिन आपको मुझे लिखना सिखाना होगा।
"गेसांग देजी पशुधन नहीं है।"
ठीक है, तो मैं तुम्हें सिखा दूंगा।
"गेसांग देजी एक छोटी लालची बिल्ली है।"
"गेसांग देजी एक छोटा आलसी सुअर है।"
दरअसल, मैं भी वास्तव में जानना चाहता हूँ,
कैडर स्कूल किस तरह की जगह है?
मैंने सुना है कि वे वहां नोटबुक बांटते हैं और साक्षरता सिखाते हैं।
हर चीज़ अलग है।
लेकिन मुझे इसकी कभी उम्मीद नहीं थी
कैडर स्कूल में हमारी मुलाकात सबसे पहले जिस व्यक्ति से होगी
वास्तव में ऐसा होगा...
बालू युंदन।
क्या वे दोनों आपके परिवार के गद्दार घरेलू नौकर नहीं हैं?
वे हमारे ही स्कूल में कैसे पढ़ते हैं?
वे सचमुच खुद हमारे पास पहुँच गए।
बहन, ये लोग यहाँ क्यों हैं?
मैंने तैयारी समिति की बात सुनी
शिजियांग के उच्च वर्ग के साथ संयुक्त मोर्चा बनाकर काम करने की जरूरत है।
उन्होंने कुलीन बच्चों के एक समूह को प्रवेश दिया।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि बालू युंदन भी ऐसा करेगा...
चल दर।
चलो उन दोनों शरारती बच्चों को पकड़कर वापस लाते हैं।
उन्हें जिंदा ही छील दो!
कोई जल्दी नहीं।
यह शिजियांग है।
वे मेरी पकड़ से बच नहीं सकते।
कामचोरी करना बंद करो, सामान ले आओ।
हम्म।
बहन... हम्म।
कभी सोचा है,
यदि भविष्य में हमारा अपना घर हो,
चारों ओर दीवारों से घिरा हुआ,
ऊपर की ओर टाइलें,
जो हमें हवा और बारिश से बचा सके,
और क्या हम बुरे लोगों को बाहर रखने के लिए दरवाजा बंद कर सकते हैं?
यदि भविष्य में,
अब हमारे पास सचमुच अपना घर है।
बिल्कुल इस कमरे की तरह...
बालू युंदन!
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
इस बार, आपने खुद को हमारे हवाले कर दिया।
और करीब मत आओ!
दौड़ना!
बालू युंदन!
देजी और मैं
क्या लोक सेवक पंजीकृत हैं?
तैयारी समिति के साथ।
पीएलए ने हमें यहां अध्ययन करने के लिए भेजा है।
बहन!
आप क्या कर रहे हो?!
मैंने कुछ दिन हान सैनिकों के साथ बिताए।
और अब तुम्हें लगता है कि तुम बहुत बहादुर हो?
हाहाहा!
तिब्बत की सोलह अनुच्छेदों वाली संहिता सदियों से कानून रही है।
इसके नियम अटल हैं।
जो लोग अपने वरिष्ठों की अवज्ञा करते हैं, उन्हें पकड़ लिया जाना चाहिए।
चाहे तुम दुनिया के छोर तक भाग जाओ,
मैं तुम्हें वापस खींच लाऊंगा।
अपने पापों का प्रायश्चित करने के लिए, अनंत काल तक चक्कर लगाते रहना।
आप क्या कर रहे हो?!
उसे जाने दो!
बालू युंदन, अगर तुमने उसे छूने की हिम्मत की तो...
मैं तुमसे जान की बाज़ी लगाकर लड़ूंगा!
ऊन...
तुम्हारी ये दोनों दासी बहनें...
यह दिलचस्प है।
यह तो नन्हे मेमने जितना ही नाजुक है।
इसे देखो, यह तो छोटे तेंदुए की तरह ही खूंखार है।
ऊन,
देजी तुम्हारा है।
आइए हम भाई भी इसका स्वाद चखें।
इस छोटे तेंदुए, मेडुओ का।
उन्हें जाने दो!
क्या छात्रों को धमकाया जा रहा है?
क्या आप निष्कासित होना चाहते हैं?
हम अपने तिब्बती पूर्वजों द्वारा प्रदत्त नियमों का पालन कर रहे हैं।
अपने घर के नौकरों को अनुशासित करना।
यहां कोई कुलीन वर्ग नहीं है।
कोई घरेलू दास नहीं।
केवल समतुल्य छात्र।
अगर तुमने दोबारा छात्रों को धमकाने की हिम्मत की,
आप जनता और सरकार दोनों को अपना दुश्मन बना रहे हैं।
अब,
यह स्थान तुरंत छोड़ दें।
चल दर।
छात्र मेडुओ,
आपको पहले भी कष्ट सहना पड़ा था।
मैं आपको बताने आया था,
तिब्बत स्वायत्त क्षेत्र की तैयारी समिति द्वारा विचार-विमर्श के बाद,
बालू युंदान, शराब पीने, झगड़ा करने के लिए,
और महिला छात्रों को धमकाना,
अत्यंत गंभीर परिस्थितियों के साथ,
उसे एक बड़ी कमी दी गई है।
अगर अगली बार मौका मिला तो,
उन्हें सीधे निष्कासित कर दिया जाएगा।
क्या आप सचमुच हम जैसे गुलामों के लिए ऐसा करेंगे?
और किसी कुलीन व्यक्ति के पुत्र को दोष देना?
Meiduo
क्या मैंने तुम्हें नहीं बताया था?
अब से,
दास और कुलीन वर्ग में कोई भेद नहीं है।
सभी लोग बराबर हैं।
अरे हां।
तैयारी समिति
एक महत्वपूर्ण निर्णय भी जारी किया है।
अब से, शिज़ांग में स्थानीय सरकारें,
समितियों और सरदारों
थोपना नहीं चाहिए
कर्मचारियों पर श्रम
राज्य के अंगों के लिए काम करना,
या छात्रों और प्रशिक्षुओं पर
शिजियांग में।
समाज के सभी वर्ग
उन्हें सक्रिय रूप से समर्थन और सहायता प्रदान करनी चाहिए।
किसी को भी नहीं।
वे उन्हें किसी भी रूप में प्रताड़ित कर सकते हैं।
धन्यवाद, भाई गाओ युआन।
जन मुक्ति सेना को धन्यवाद।
मैनें कभी नहीं सोचा था
एक दिन हमें सुरक्षा मिल जाएगी।
शिजियांग का आकाश
सचमुच बदल रहा है।
मेइदुओ,
हमें निरंतर प्रयास करते रहना चाहिए
हमारे सभी तिब्बती देशवासियों को सुनिश्चित करने के लिए
सभी समान जीवन जी सकते हैं।
हम्म-हम्म।
मेरे पास तुम्हारे लिए एक आश्चर्यजनक बात है।
आपका नाम।
मेरा नाम?
अभी तो सिर्फ एक महीना ही बीता है।
Meiduo.
आप सचमुच अद्भुत हैं।
जैसा आपने कहा,
मैं अपने सभी शिज़ांग देशवासियों से भी यही चाहता हूँ।
समान जीवन जीने के लिए।
मैं और भी अधिक मेहनत करूंगा।
मेइदुओ,
मैं आपको लिखना सिखाता हूँ।
ठीक है।
यहाँ।
जब वह मेरे सामने पर्वत की तरह खड़ा था,
मुझे आखिरकार समझ आ गया।
संरक्षण का अर्थ स्वामित्व नहीं है।
यह मुझे आत्मनिर्भर बनना सिखा रहा है।
मेरे स्कूल के दिनों के दौरान,
कलम ने चरवाहे के चाबुक की जगह ले ली।
ब्लैकबोर्ड मिट गया
"भाग्य" की धारणा।
मुझे पढ़ना चाहिए।
मुझे जी-जान से पढ़ाई करनी होगी।
मुझे भाई गाओ युआन की गति के बराबर पहुंचना होगा।
और अपने नए भाग्य की ओर आगे बढ़ूं।
मैंने अपना नाम लिखना सीख लिया।
और मैं बहुत कुछ और सीखूंगा।
उदाहरण के लिए...
कल।
अब ध्यान से देखें।
बाएं पैर से शुरू करें।
बाएँ, दाएँ, बाएँ, लात मारो।
दायाँ पैर, बायाँ पैर।
चलो, देखो!
(दाहिना पैर) भाई गाओ युआन ने फिर गड़बड़ कर दी!
लात मारना!
कंपनी कमांडर!
आप सभी को हाथ पकड़ना चाहिए!
ओह, ठीक है। चलो, शुरू करते हैं।
बहन।
हम्म?
आप तो भाई गाओ युआन का जिक्र हर रोज करते हैं।
उसके अलावा आपकी नजरों में और कौन है?
क्या किसी और के लिए जगह है?
आप उसका नाम लेते हैं
दस गुना अधिक बार
आप तो मेरी बात से भी ज्यादा अच्छी हैं!
क्या मैं अब भी आपका पसंदीदा व्यक्ति हूँ?
बेशक, तुम मेरे पसंदीदा हो।
दाएँ, बाएँ, दाएँ।
गाओ युआन, तुम्हारा नृत्य अच्छा नहीं है!
मेइदुओ, देजी!
तुम दोनों बातें करना बंद करो!
आइए और हमें सिखाइए!
ठीक है!
चल दर।
बहन? हम्म?
जारी रखें।
क्या भाई गाओ युआन वहाँ नहीं हैं?
वह कौन है जिसे शिक्षक की सबसे ज्यादा जरूरत है?
जारी रखें।
ध्यान!
चलो, सहपाठियों, हम सब मिलकर सीखते हैं।
चलो भी।
भाई गाओ युआन,
गुओज़ुआंग कठिन नहीं है।
यहाँ।
बाएँ, दाएँ, लात मारो।
बाएँ, दाएँ, बाएँ, लात मारो।
दाएँ, बाएँ, दाएँ, लात मारो।
सब लोग नाचना बंद करो!
केंद्र सरकार ने शिजियांग में निर्माण कार्यों में भारी कटौती करने का निर्णय लिया है।
हम सभी को घर भेजा जा रहा है।